# 3차
- 간단한 자기소개
  
    - 정말 짧게 해달라, 개발자가 되기 위해 어떤 공부를 해왔는지 위주로 해달라, 지원동기와 함께 말해달라 등.. 여러 방식으로 변형해서 요청한다

- 자신이 생각하는 성격의 장단점과 단점을 개선하기 위해 노력하는 방법 (사례와 함께 소개해달라)

- 개발자로서의 목표가 있는지, 5년 후/10년 후 목표

- 회사에 지원하게 된 동기, 우리 회사를 선택한 이유는?

- 우리 회사는 어떻게 알게 되었는지, 무엇을 하는 회사인지 조사해본 내용을 알려달라

- 개발 직무를 선택한 이유는 무엇인가?
---

### 자료구조&알고리즘

- 정렬 알고리즘 아는 게 있다면 하나 설명해봐라 
  - 버블 정렬 : 정렬 과정에 거품이 수면으로 올라오는 모습과 흡사해 지어진 이름이다.<br>
    비교와 교환 모두 일어날 수 있기에 코드는 단순하나, 복잡도는 굉장히 높아 성능적으로는 좋지 못하다. (N^2)
- 탐색 알고리즘에는 어떤게 있고, 특징은 무엇인지? (BFS, DFS...)
  - BFS : 너비 우선 탐색으로, 재귀적으로 동작하지 않는다. 보통 Queue를 이용해 구현한다. (방문한 노드들을 차례로 저장한 후 꺼낼 수 있는 자료 구조이기에)
    루트노드에서 시작한 인접노드를 먼저 탐색하는 방법이다.
  - DFS : 깊이 우선 탐색으로, 보통 재귀의 형식이나 Stack이며 모든 노드를 방문하고자 할 때 해당 알고리즘을 선택한다.
    검색 속도 자체는 BFS보다 느리며 루트노드에서 다음 분기로 넘어가기 전에, 해당 분기를 모두 탐색하는 방법이다.
- 컬렉션 프레임워크의 종류에 대해 각각 설명해달라 (List, Set, Map)
  - CollectionFramework.md 확인
- 프로젝트를 진행하면서 특정 자료구조/알고리즘을 사용해 문제를 효율적으로 해결한 경험이 있다면 소개해달라

### Java, Spring

- 객체지향 프로그래밍의 특징 (상속/추상화/다형성/캡슐화)에 대해 설명해달라
  - 상속 : 상속은 Super Class로, 기능을 확장하는 데에 의미가 있다. 그 기능을 이어 받아 사용할 수 있으며 
  Overriding 키워드를 이용해 메서드를 Custom하게 만들 수 있다. 다형성과도 큰 연관이 있다.
  - 추상화 : 대표적으로 추상 클래스(Abstract Class)를 말할 수 있다. 상속과 마찬가지로 기능을 이어 받아 사용할 수 있으며
  Overriding을 이용해 Custom 하게 만들 수 있다. 하지만 상속과 다른 점은 Abstract 키워드이다. 이 키워드는 해당 껍데기 메서드를
  강제로 구현하게 한다. (Interface 와 이 점은 비슷하다.) 그리고 특징으로는 Class를 조금 더 Custom하게 만들 수 있게
  해준다는 것이다. 앞서 말했듯 구현을 강제로 하지만 인터페이스와는 다르게 커스텀하게 만들 수 있기 때문이다.
  - 다형성 : 상속과 연관지을 수 있는데, 하나의 Super Class로 여러 클래스가 이를 상속받게 한다면 다형성이라 말할 수 있다.
  정확히는 하나의 객체가 여러 가지의 타입을 가질 수 있는 것을 말한다.
  - 캡슐화 : 객체 내의 정보 손상과 오용을 방지하고 데이터가 변경되어도 다른 객체에 영향을 주지 않아 독립성이 좋다.
  캡슐화는 접근제어자를 통해 이루어진다.

- Java 11을 사용했다고 하는데, Java 11의 특징은 무엇인지?
  - Optional의 지원과 람다, String 메서드 추가, 그리고 GC의 Base가 G1GC로 변경되었다. 그래서 프로젝트를 생성할 때 기존에 있는
  Java8과 11 둘 중 무엇을 고를지 고민이 되었는데, NULL에 대한 처리를 지원해주는 Optional 그리고 GC의 변경으로
  11을 선택하게 되었다. Optional로 주로 findBy를 사용할 때 Null 체크를 사용하게 되었고, 기존의 for문으로 처리했던 과정들을
  Stream(java8)을 통해 연습도 해볼 겸 사용해왔다. <br>
  그리고 새로 시작한 팀 프로젝트에서도 Stream을 통해 sum 메서드를 이용해 덧셈 연산도 쉽게 처리하였다.
  - 람다식과 스트림을 답변, 람다식과 스트림은 무엇인가?
    - 람다식은 익명 함수라고도 말할 수 있다. 단순히 이야기 하자면 수학에서 사용하는 함수를 보다 단순하게 표현하고자 하는 방법이다.
    하지만 오히려 람다식에 대해 익숙지 않은 사람에게는 알아 보기에 어려우며 람다식의 호출이 까다롭다. 장점으로는 코드가 간결해지며 가독성을 챙길 수 있게 된다.
      - Stream은 Java8부터 지원하는 컬렉션, 배열 등 저장된 요소들을 하나씩 참조하며 코드를 실행할 수 있게 하는 기능입니다.
      여러 기능들을 지원하며, 그만큼 많음 메서드들이 존재합니다. Stream은 데이터를 변경하지 않으며 재사용할 수 없습니다. (한 번 시작하면 끝까지 감. 중간 디버깅 불가능)
      중개연산과 종료연산으로 나뉘어져 있습니다.
  - 함수형 프로그래밍이 무엇인가? (잘 모름)
    - 하나의 프로그래밍 패러다임으로 정의되는 일련의 코딩 접근 방식이며, 
    자료처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임을 의미한다.
  - 스트림 사용해 봤는지? 반복문을 사용했을 때랑 성능 차이를 직접 비교해보았는가?
    - Stream을 사용해서 일반 for문과 성능 차이를 비교해 보았습니다. 일반적으로는 for문이 미세하게 더 시간적으로는 빨랐습니다.
    성능적으로는 미약하게 차이가 났습니다. 하지만 속도 측면에서는 이런 차이점이 있으나 개인적으로 중요한 차이점으로는
    병렬의 지원이라 생각합니다. parallelStream을 지원하며 병렬처리가 가능함으로써 처리를 할 수 있어서 좋다고 생각합니다.
    하지만 이의 성능이 좋게 보여지진 않았습니다. for문과 비교를 해 봤을 때 속도 측면에서는 10배에 가까이 차이가 났기 때문입니다.
      (일반적인 for문과 비교했기 때문 for문은 지원하지 않는다.)
  - 스트림과 반복문의 차이가 무엇인지?
    - 앞의 답변 참고
- Call by Value와 Call by Reference에 대해 설명해달라

- 추상 클래스와 인터페이스의 차이

- 인터페이스는 왜 사용하는가?

- 스프링 프레임워크는 요청을 어떻게 처리하는지 전반적인 흐름을 설명해봐라

- 스프링 프레임워크는 왜 쓰나? 스프링의 특징에 대해 아는대로 이야기 해봐라

  - DI(의존성 주입)에 대해 답변 > 의존성 주입이 무엇인지? 왜 쓰는지 설명해달라

- JPA를 사용했던데 Mybatis 사용해본 경험이 있는지? JPA와 Mybatis는 무엇이 다른지?

- JPA의 특징이 무엇인지?

- 동기, 비동기의 차이를 아는지?